Ben tornato. JavaScript è stato creato nel 1995. Acquista il browser Netscape proprio qui. Era un modo per loro
di poter aggiungere azioni ai siti Web. Pensa a JavaScript come al verbo in qualsiasi
cosa tu faccia su un sito web. Tu twitti, riproduci un video di YouTube, ti iscrivi per un nome utente.
Queste sono tutte le azioni che intraprendiamo sui siti Web rese possibili tramite JavaScript.
Nel 1995 era un modo per questo browser, Netscape, di battere la concorrenza che all'epoca erano
altri browser, perché all'epoca Netscape era il più popolare.
Altri browser hanno iniziato ad adottare la propria versione di JavaScript, in modo
che i siti Web funzionassero anche sui loro browser e quindi meno persone passassero ai loro browser.
Riesci a indovinare cosa è successo dopo?
Bene, ogni browser aveva la propria idea di cosa fosse JavaScript.
Quindi non c'erano standard.
Alla fine è stato creato uno standard per assicurarsi che tutti avessero la stessa idea di cosa fosse JavaScript.
In modo che gli sviluppatori Web possano creare un sito Web e farlo funzionare su tutti i browser.
Questo standard è stato chiamato ECMAScript.
Quindi sì, JavaScript ed ECMAScript possono essere usati in modo intercambiabile e sentirai entrambi molto.
Ma è la stessa lingua. Ora questo problema
di compatibilità del browser - browser con i propri team, i propri programmi e il proprio codice.
Suona familiare?
Sì! Se ricordi, è la stessa cosa che è successo con HTML e CSS.
È lo stesso problema che continuiamo ad
avere ancora e ancora.
Abbiamo trattato questo argomento in "Fondamenti degli sviluppatori Web, parte 2".
Vedi, è sempre un grosso problema: assicurati che
tutti i browser abbiano la stessa comprensione di ciò che dovrebbe
essere un (a) HTML, CSSA e JavaScript reali. In modo che quando inviamo ognuno di quei file,
non dobbiamo scriverne uno specifico per ciascun browser e proprio come HTML e CSS, JavaScript si sta evolvendo.
Quindi ci sono nuove cose che possiamo fare ora, che non sei stato in grado di fare nel 1995 con JavaScript. Nella sezione video "ES6" più
avanti nel corso parleremo di queste nuove funzionalità, quindi non preoccuparti.
Ora diamo un'occhiata a cosa fa JavaScript.
Possiamo aprire il browser e ho "Udemy" qui.
Bene 'Udemy' usa molto JavaScript.
Voglio dire, facendo clic su un corso, aggiungendolo al carrello, apprezzando il post.
Tutte queste cose.
Bene, sono tutti JavaScript. Anche se apri le categorie qui, vedi questo menu a discesa e io
posso selezionare le cose e ci sono azioni, che accadono costantemente in tutto il sito web.
Questo è tutto JavaScript. Ma non è solo il Web a utilizzare JavaScript. Instagram?
Bene Instagram utilizza JavaScript.
E qualcos'altro?
Forse, realtà virtuale?
Si.
Puoi farlo anche tu.
Puoi fare "VR", "Giochi VR",
"App VR" con JavaScript. Cioè, è piuttosto bello.
Cos'altro può fare JavaScript?
Bene, puoi effettivamente programmare droni con JavaScript e controllarli dal tuo telecomando Wii se lo desideri.
E la robotica?
Sì, questo ragazzo ha costruito un robot.
Che può controllare dal suo browser web.
Quant'è fico.
Ora ricorda Node. js?
Abbiamo parlato di questa diapositiva all'inizio del corso e di come impareremo questi argomenti.
Bene, parte di questo è in grado di essere fatto grazie a questo.
Ma nodo. js è praticamente JavaScript, è JavaScript.
Quindi impari JavaScript.
Puoi raccogliere cose di backend molto facilmente e il 'Nodo. La sezione di questo corso di js sarà un gioco da ragazzi.
Non è una nuova lingua
che imparerai.
Lo stesso vale per Express.
Così è React.
Ecco perché JavaScript è così importante.
Ciò che impareremo qui ti porterà molto lontano nel resto della tua carriera.
Questa è un'abilità che apre davvero molte possibilità.
Ecco la bellezza di JavaScript e di qualsiasi altro linguaggio di
programmazione, perché che cos'è davvero JavaScript? È, è un file, un padre che può scrivere istruzioni su un computer.
Nell'esempio di un braccio robotico tutto ciò che dovevi fare è scrivere.
Se premo questo pulsante - muovo il braccio verso destra, se premo questo pulsante -
muovo il braccio verso sinistra.
Sembra tutto estremamente complicato, ma come vedrai, non importa quanto sia complesso il programma, diciamo un
gioco online come "World of Warcraft",
beh, tutto è costruito un blocco alla volta.
Una semplice logica alla volta. Nella prossima sezione inizieremo a scrivere il nostro primo JavaScript nei
nostri primi semplici pezzi di logica.
Non lasciarti ingannare però. Anche se può sembrare semplice.
Questi sono i mattoni che ti consentono di creare grandi app web come Facebook o Google. Accadranno cose entusiasmanti con il
tuo nuovo potere.
Quindi ci vediamo nel prossimo. Ciao ciao